Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/key_concepts_overview.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Overview of Godot's key concepts
ja: Godotのキーコンセプトの概要
ko: Godot의 주요 개념 개요
zh_cn: Godot 关键概念概述

source: Every game engine revolves around abstractions you use to build your applications. In Godot, a game is a **tree** of **nodes** that you group together into **scenes**. You can then wire these nodes so they can communicate using **signals**.
ja: すべてのゲームエンジンは、アプリケーションを作成するための抽象的な概念を軸に構築されています。Godotでは、ゲームは **シーン** のなかにグループ化されている **ノード** の **ツリー** で表されます。これらのノード同士はつなぐことができ、**シグナル** を使ってお互いに交信できます。
ko: 모든 게임 엔진은 어플리케이션을 구축하는 데 사용하는 추상화 개념을 중심으로 동작합니다. Godot에서는 게임이 **노드(nodes)**의 **트리(tree)**로 구성되며, 이러한 노드들을 **씬(scenes)**으로 그룹화합니다. 그런 다음 이러한 노드들을 **시그널(signals)**을 사용하여 서로 통신할 수 있도록 연결할 수 있습니다.
zh_cn: 任何游戏引擎都是围绕着构建程序所用的抽象的。在 Godot 中，游戏就是一棵由\ **节点**\ 构成的\ **树**\ ，树又可以结合起来构成\ **场景**\ 。然后你还可以将这些节点连起来，让它们通过\ **信号**\ 进行通信。

source: These are the four concepts you will learn here. We're going to look at them briefly to give you a sense of how the engine works. In the getting started series, you will get to use them in practice.
ja: ここで学習できるコンセプトは4つあります。それらを大まかに見ていきながら、エンジンがどのように動くのかの感覚をつかんでいきましょう。入門シリーズでは、実際にそれらを使っていきます。
ko: 엔진의 작동 방식에 대해 감을 잡기 위해 이 네 가지 개념을 간략히 살펴보겠습니다. 이 시리즈에서는 이러한 개념들을 실제로 활용할 수 있을 것입니다.
zh_cn: 这就是你将在这里学习的四个概念。我们将简要地看一下它们，让你对引擎的工作原理有一个了解。在入门系列中，你将在实践中使用它们。

source: Scenes
ja: シーン
ko: 씬
zh_cn: 场景

source: In Godot, you break down your game in reusable scenes. A scene can be a character, a weapon, a menu in the user interface, a single house, an entire level, or anything you can think of. Godot's scenes are flexible; they fill the role of both prefabs and scenes in some other game engines.
ja: Godotでは、あなたのゲームを再利用可能なシーンに分解します。シーンは、キャラクターにも、武器にも、ユーザーインターフェースのメニューにも、個々の建物にも、地形全体にも、あるいは考慮しうる何にでもなりえます。Godotのシーンはフレキシブルであり、他のゲームエンジンでいうプレハブとシーン両方の役割を満たせます。
ko: Godot에서는 게임을 재사용 가능한 씬(scene)으로 구성합니다. 씬(scene)은 캐릭터, 무기, 사용자 인터페이스의 메뉴, 하나의 집, 전체 레벨 또는 상상할 수 있는 모든 것이 될 수 있습니다. Godot의 씬(scene)은 유연하며, 다른 일부 게임 엔진에서의 프리팹(prefab)과 씬(scene)의 역할을 모두 수행합니다.
zh_cn: 在 Godot 中，你把你的游戏分解成可重复使用的场景。场景可以是一个角色、一件武器、用户界面中的一个菜单、一座房子、整个关卡，或者任何你能想到的东西。Godot 的场景很灵活，既能够充当预制件（Prefab），又能够用作其他游戏引擎中的场景。

source: You can also nest scenes. For example, you can put your character in a level, and drag and drop a scene as a child of it.
ja: シーンは入れ子にすることもできます。例えば、キャラクターを地形に据え、ドラッグ・アンド・ドロップで子にすることができます。
ko: 또한 씬(scene)을 중첩할 수도 있습니다. 예를 들어 캐릭터를 레벨에 배치하고, 씬(scene)을 해당 캐릭터의 자식(child)으로 끌어다 놓을 수 있습니다.
zh_cn: 你还可以嵌套场景。例如，你可以把你的角色放在关卡中，然后拖放一个场景作为它的子级。

source: Nodes
ja: ノード
ko: 노드
zh_cn: 节点

source: A scene is composed of one or more **nodes**. Nodes are your game's smallest building blocks that you arrange into trees. Here's an example of a character's nodes.
ja: シーンは一つ以上の **ノード** で構成されています。ノードはゲームを構成する最小ブロックで、ツリー型に配置することが出来ます。キャラクターのノードはこのようになります。
ko: 씬(scene)은 하나 이상의 **노드**(nodes)로 구성됩니다. 노드는 게임의 가장 작은 구성 요소로, 이를 트리(tree)로 배열합니다. 다음은 캐릭터의 노드 예시입니다.
zh_cn: 场景由若干\ **节点**\ 组成。节点是你的游戏最小的构件，你将其排列成树状。下面是一个人物节点的例子。

source: It is made of a ``CharacterBody2D`` node named "Player", a ``Camera2D``, a ``Sprite2D``, and a ``CollisionShape2D``.
zh_cn: 它由名为“Player”的 ``CharacterBody2D`` 节点、\ ``Camera2D``\ 、\ ``Sprite2D``\ 、\ ``CollisionShape2D`` 组成。

source: The node names end with "2D" because this is a 2D scene. Their 3D counterparts have names that end with "3D". Be aware that "Spatial" Nodes are now called "Node3D" starting with Godot 4.
ja: ここでは2Dシーンなので、ノードの名前は末尾に「2D」が付きます。3D部分で使用するノードは名前が「3D」で終わります。Godot 4 以降、「空間」ノードは「Node3D」と呼ばれるようになったことに注意してください。
zh_cn: 节点名称以“2D”结尾，因为这是一个 2D 场景。对应 3D 节点的名称以“3D”结尾。请注意，原本的空间节点“Spatial”从 Godot 4 开始改名成了“Node3D”。

source: Notice how nodes and scenes look the same in the editor. When you save a tree of nodes as a scene, it then shows as a single node, with its internal structure hidden in the editor.
ja: ノードとシーンはエディタでは同じように見えることに注意してください。ノードツリーはシーンとして保存されると単体のノードのように見えるようになり、エディタからは内部構造が見えなくなります。
ko: 노드와 씬이 에디터에서 동일하게 보인다는 점에 주목하세요. 노드 트리를 씬으로 저장하면, 에디터에서는 내부 구조가 숨겨진 단일 노드(single node)로 표시됩니다.
zh_cn: 注意节点和场景在编辑器中看起来是一样的。当你把一棵节点树保存为场景时，它就显示为一个单一的节点，其内部结构在编辑器中是隐藏的。

source: Godot provides an extensive library of base node types you can combine and extend to build more powerful ones. 2D, 3D, or user interface, you will do most things with these nodes.
ja: Godotエンジンでは広範囲のタイプの基本ノードを提供しており、組み合わせたり、拡張してよりパワフルなものを作ったりすることが出来ます。2D、3D、UIなど、たいていのものを基本ノードで表現できます。
ko: Godot은 결합하고 확장하여 보다 강력한 노드를 구축할 수 있는 광범위한 기본 노드 유형 라이브러리를 제공합니다. 2D, 3D 또는 사용자 인터페이스를 사용하면 대부분의 작업을 이 노드에서 수행할 수 있습니다.
zh_cn: Godot 提供了丰富的基础节点类型库，你可以通过组合和扩展来建立更强大的节点。无论是 2D、3D 还是用户界面，你都可以用这些节点完成大多数事情。

source: The scene tree
ja: シーンツリー
ko: 씬 트리
zh_cn: 场景树

source: All your game's scenes come together in the **scene tree**, literally a tree of scenes. And as scenes are trees of nodes, the scene tree also is a tree of nodes. But it's easier to think of your game in terms of scenes as they can represent characters, weapons, doors, or your user interface.
ja: ゲームシーンは、1つの **シーンツリー** （文字通りシーンの木構造）に収められます。シーンがノードのツリーで出来ているように、シーンツリーもノードのツリーで出来ています。シーンはゲームの中で、キャラクタ・武器・ドア・UIを表す事ができるもの、と考えるとわかりやすいでしょう。
ko: 게임의 모든 씬은 씬 트리(scene tree)에서 함께 구성됩니다. 씬은 노드 트리로 구성되기 때문에, 씬 트리도 노드 트리의 형태를 가지게 됩니다. 그러나 캐릭터, 무기, 문 또는 사용자 인터페이스와 같은 요소를 나타낼 수 있는 씬으로 게임을 생각하는 것이 더 쉬울 것입니다.
zh_cn: 游戏的所有场景都汇集在\ **场景树**\ 中，字面意思是一棵场景树。由于场景是节点树，因此场景树也是节点树。但是，从场景的角度来考虑你的游戏更容易，因为它们可以代表角色、武器、门或你的用户界面。

source: Signals
ja: シグナル
ko: 시그널
zh_cn: 信号

source: Nodes emit signals when some event occurs. This feature allows you to make nodes communicate without hard-wiring them in code. It gives you a lot of flexibility in how you structure your scenes.
ja: ノードはなにかイベントが発生すると、シグナルを発信します。この仕組みはノード同士がコードで密結合することなく、やり取りすることを可能にし、シーンの構築に柔軟さをもたらします。
ko: 노드(Nodes)는 어떤 이벤트가 발생할 때 신호(signals)를 발생시킵니다. 이 기능을 통해 노드 간에 코드에서 직접 연결하지 않고도 통신할 수 있습니다. 이는 씬을 구성하는 방식에 대한 유연성을 제공합니다.
zh_cn: 节点在发生某些事件时发出信号。此功能无需在代码中硬连接它们就能让节点相互通信。它为你提供了构建场景的灵活性。

source: Signals are Godot's version of the *observer* pattern. You can read more about it here: https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html
ja: オブザーバーパターンの詳細については、以下をご覧ください (英語): http://gameprogrammingpatterns.com/observer.html
ko: Signals는 *observer* 패턴의 Godot 버전입니다. 더 많은 정보는 여기에서 볼 수 있습니다: http://gameprogrammingpatterns.com/observer.html
zh_cn: 信号是 Godot 版的\ *观察者*\ 模式。你可以在这里查看更多相关内容：\ https://gameprogrammingpatterns.com/observer.html

source: For example, buttons emit a signal when pressed. You can connect to this signal to run code in reaction to this event, like starting the game or opening a menu.
ja: 例えば、ボタンが押されたとき信号が送出されます。この信号をつなぐことで、このイベントへの反応としてコードを実行させ、ゲームを開始させたりメニューを開いたりのようにできます。
ko: 예를 들어, 버튼은 눌릴 때 시그널을 발생시킵니다. 이 시그널에 연결하여 게임을 시작하거나 메뉴 열기와 같은 코드를 실행할 수 있습니다.
zh_cn: 例如，按钮在按下时会发出信号。你可以连接到此信号以运行代码以响应此事件，例如启动游戏或打开菜单。

source: Other built-in signals can tell you when two objects collided, when a character or monster entered a given area, and much more. You can also define new signals tailored to your game.
ja: 他の組み込み済みのシグナルでは2つのオブジェクトの接触や、キャラクターやモンスターが一定のエリアに侵入したりといったことを通知することが出来ます。あなたのゲームに合わせた独自のシグナルを定義することも出来ます。
ko: 내장된 다른 시그널들은 두 객체가 충돌했을 때, 캐릭터나 몬스터가 특정 영역에 들어왔을 때 등 다양한 상황을 알려줄 수 있습니다. 또한 게임에 맞게 사용자 정의 시그널을 정의할 수도 있습니다.
zh_cn: 其他内置信号可以告诉你两个对象何时碰撞，角色或怪物何时进入给定区域等等。你还可以针对游戏量身定制新的信号。

source: Summary
ja: 概要
ko: 요약
zh_cn: 总结

source: Nodes, scenes, the scene tree, and signals are four core concepts in Godot that you will manipulate all the time.
ja: ノード・シーン・シーンツリー・シグナルの4つは、Godotでは常に操作することになる重要な概念です。
ko: 노드, 씬, 씬 트리, 그리고 시그널은 Godot에서 항상 다루게 되는 네 가지 핵심 개념입니다.
zh_cn: 节点、场景、场景树和信号是 Godot 中的四个核心概念，你将一直操纵它们。

source: Nodes are your game's smallest building blocks. You combine them to create scenes that you then combine and nest into the scene tree. You can then use signals to make nodes react to events in other nodes or different scene tree branches.
ja: ノードはゲームを構成する最小ブロックです。それらを組み合わせてシーンを作り、シーンツリーの中に入れ子にしていきます。シーンツリーの別の枝葉のノードへイベントに反応させるために、シグナルを使うことが出来ます。
ko: 노드는 게임의 가장 작은 구성 요소입니다. 이러한 노드들을 결합하여 씬을 만들고, 이를 결합하고 중첩하여 씬 트리를 구성합니다. 그런 다음 신호를 사용하여 노드를 다른 노드나 씬 트리의 다른 가지에서 발생하는 이벤트에 반응하도록 할 수 있습니다.
zh_cn: 节点是游戏最小的构建块。你把它们组合起来创建场景，再把它们组合起来并嵌套到场景树中。最后，你可以使用信号来使节点对其他节点或不同的场景树分支中的事件做出响应。

source: After this short breakdown, you probably have many questions. Bear with us as you will get many answers throughout the getting started series.
ja: この短い概要を読んだことで、たくさんの疑問が浮かんでいるかもしれません。この「はじめに」シリーズを通して多くの答えが得られると思いますので、もう少しお付き合いください。
ko: 이 간략한 설명 이후에 여러분이 궁금증을 가질 수도 있습니다. 이 시리즈를 통해 많은 질문에 대한 답을 얻게 될 것이니 조금만 참고 계시기 바랍니다.
zh_cn: 经过这个简短的分解，你可能有很多问题。请耐心等待，你将在整个入门系列中得到更多解答。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
